# LLVM Tutorial

## 1.Tutorial Introduction and the Lexer

### 1.1 Tutorial Introduction

欢迎使用“使用LLVM实现语言”教程。 本教程将介绍一种简单语言的实现，展示它的乐趣和简单性。 本教程将帮助您了解并开始构建可扩展到其他语言的框架。 本教程中的代码也可以用到LLVM其他的特定场景。

本教程的目标是逐步推出我们的语言，描述它是如何随着时间的推移而构建的。 这将让我们涵盖相当广泛的语言设计和LLVM特定的使用问题，一直展示和解释它的代码，而不会让您事先需要知道大量细节。

有必要提前指出本教程实际上是专门教授编译器技术和LLVM，而不是教授现代和智能的软件工程原理。 实际上，这意味着我们将采用一些快捷方式来简化说明。 例如，代码在整个地方使用全局变量，不使用访问者等漂亮的设计模式......但它非常简单。 如果您深入挖掘并使用代码作为未来项目的基础，那么解决这些缺陷并不难。

我已经尝试将这个教程放在一起，如果你已经熟悉或者对各个部分不感兴趣，那么这些章节很容易被跳过。 本教程的结构是：

- 第1章：Kaleidoscope语言简介及其Lexer的定义 - 这显示了我们的目标以及我们希望它执行的基本功能。 为了使本教程最容易理解和掌握，我们选择用C ++实现所有内容，而不是使用词法分析器和解析器生成器。 LLVM显然可以很好地使用这些工具，如果您愿意，可以随意使用它。
- 第2章：实现解析器和AST - 使用词法分析器，我们可以讨论解析技术和基本的AST构造。 本教程描述了递归下降解析和运算符优先级解析。 第1章或第2章中没有任何内容是特定于LLVM的，此时代码甚至不在LLVM中链接.
- 第3章：LLVM IR的代码生成 - 在AST就绪的情况下，我们可以展示LLVM IR的生成是多么容易。
- 第4章：添加JIT和优化器支持 - 因为很多人都有兴趣将LLVM用作JIT，我们将直接进入它并向您展示添加JIT支持所需的3行代码。 LLVM在许多其他方面也很有用，但这是展示其强大功能的一种简单而“性感”的方式。
- 第5章：语言扩展：控制流 - 随着语言的启动和运行，我们将展示如何使用控制流操作扩展它（if / then / else和'for'循环）。 这让我们有机会谈论简单的SSA构造和控制流程。
- 第6章：语言扩展：用户定义的操作符 - 这是一个愚蠢但有趣的章节，讨论扩展语言以让用户程序定义自己的任意一元和二元运算符（具有可赋值的优先级！）。 这让我们可以构建一个重要的“语言”作为库例程。
- 第7章：语言扩展：可变变量 - 本章讨论添加用户定义的局部变量以及赋值运算符。 关于这一点的有趣部分是在LLVM中构建SSA表单是多么简单和微不足道：不，LLVM不需要您的前端构建SSA表单！
- 第8章：编译到目标文件 - 本章介绍如何获取LLVM IR并将其编译为目标文件。
- 第9章：语言扩展：调试信息 - 使用控制流，函数和可变变量构建了一个不错的编程语言，我们考虑将调试信息添加到独立可执行文件所需的内容。 此调试信息将允许您在Kaleidoscope函数中设置断点，打印参数变量和调用函数 - 所有这些都来自调试器！
- 第10章：结论和其他有用的LLVM花絮 - 本章通过讨论扩展语言的可能方法来讨论本系列，还包括一系列关于“特殊主题”信息的指针，如添加垃圾收集支持，异常，调试 ，支持“层层堆叠”，以及一堆其他提示和技巧。

在本教程结束时，我们将编写少于1000行非注释，非空白的代码行。 有了这么少的代码，我们就可以为不平凡的语言构建一个非常合理的编译器，包括手写的词法分析器，解析器，AST，以及使用JIT编译器的代码生成支持。 虽然其他系统可能有一些有趣的“hello world”教程，但我认为本教程的广泛性是对LLVM优势的一个很好的证明，以及为什么你应该考虑它，如果你对语言或编译器设计感兴趣。

关于本教程的说明：我们希望您扩展这门语言并自行使用它。 用代码疯狂的玩，编译器一点都不可怕 - 玩它可以很有趣！